### 2025-10-30 Theory/ECM, Stochastic signal model/ECM, Stochastic signal model.tex
Slight correction to theory, CM-step1 for stochastic model
Some corrections of code and theory

Рассчитаем оценку пространственной ковариационной матрицы (пользуемся результатами выкладок по детерминированной модели):
{R}^{(\tau)} = \frac{1}{G} \sum_{t = 1}^{G} \Big[ \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} + \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \Big]
где $\widetilde{\Sigma_{t}}^{(\tau)}$ --- матрица размера $L \times L$, в которой все элементы являются нулями, за исключением тех, что стоят на пересечении строк с номерами $j_1 \in m_t$ и столбцов с номерами $j_2 \in m_t$: они заменены величиной $\Sigma^{(\tau)}_{x_{m_t}|x_{o_t}}$.

@@

\log P(X,S|\theta, \mathbf{P}) = -G \log (\Det(\pi \mathbf{\Lambda})) - \sum_{t=1}^G (X_t-A(\theta)S_t)^H \mathbf{\Lambda}^{-1}(X_t-A(\theta)S_t) 

@@

Тогда минимизируемая функция примет следующий вид:

@@

\sum_{t=1}^G \Tr \Big( \mathbf{\Lambda}^{-1} \Expect \Big[ (X_t-A(\theta)S_t)(X_t-A(\theta)S_t)^H \Big{|}X_o = x_o \Big] \Big) = \\
\Tr \Big( \mathbf{\Lambda}^{-1} ({R}^{(\tau)} - A\mathbf{P}^{\tau-1}A^H) \Big)

@@

@@

\argmin_{\theta} = \Tr \Big( \mathbf{\Lambda}^{-1} ({R}^{(\tau)} - A\mathbf{P}^{(\tau-1)}A^H) \Big)

@@

\fontsize{16}{20}\selectfont \color{teal}{\textbf{\S3 Неизвестный шум}}

>>>>

@@

\log P(X,S|\theta, \mathbf{P}) = \log P(X|S, \theta) + \log P(S|\mathbf{P}) = \\
 = -G \log (\Det(\pi \mathbf{\Lambda})) - \sum_{t=1}^G (X_t-A(\theta)S_t)^H \mathbf{\Lambda}^{-1}(X_t-A(\theta)S_t) 

@@

Тогда максимизируемая функция примет следующий вид:

@@

= - ||\mathbf{\Lambda}^{-1/2}(X-AS)||_F^2.

@@

Оценка УМО, полученная выше, была выведена в документе для детерминированной модели сигналов.

@@

\theta^{(\tau)}=\argmin_{\theta} ||\mathbf{\Lambda}^{-1/2}(X-AS)||_F^2

@@
